---
title:  "[무인멀티콥터] 드론문제족보"
excerpt: "드론 기출문제"
toc : true
toc_sticky: true
categories:
  - schoolassignment
tags: [drone]

last_modified_at: 2023-02-25T08:06:00-05:00
classes: wide
---


드론 기출 문제 사이트 : https://dronelife.co.kr/testpaper/?mod=document&pageid=1&uid=1586
### 2021-12-15일 기준 정리

## Ctrl + F 를 눌러 원하는 문제 찾기.
1. 대한민국 항공법 최초 : 1961년 3월

2. 가열된 공기와 냉각된 공기의 수직 순환 : 대류

3. 수직운(3km 미만) 구름 : 적란운

4. APM Copter 제어 기반 시스템 관여순:Gyroscope>Accelerometer>GPS>Barometer

5. 국제민간항공협약 부속서의 항공기상 특보의 종류가 아닌것 : 공항경보

6. 잠열 : 물질의 상위 상태로 변화시키는데 요구되는 열 에너지

7. 열량 : 물질의 온도가 증가함에 따라 열에너지를 흡수 할 수 있는양

8. 비열 : 물질 1g의 온도를 1도 올리는데 요구되는 열

9. 현열 : 일반적으로 온도계에 의해서 측정된 온도

10. 푸르키네 현상 어두운 밤 : 파랑

11. 전문교육기관의 지정에 관련한 사항중 아닌것 : 교육과목, 교육시간, 평가방법 및 교육훈련규정등 교육훈련에 필요한 사항은 항공안전접운영세칙에 나와있다.

12. 최대 이륙중량이 15kg인 무인멀티콥터를 비행할 EO 비행승인을 받아야 하는 공역이 아닌 것 : 관제권, 비행금지구역이 아닌 150m 미만의 구역

13. 다음 물체의 온도와 열에 관한 용어의 정의 중 틀린 것은 : 물질의 하위상태로 변화시키는데 요구되는 열에너지를 잠열이라한다.

14. 우리나라 평균해수면 높이 0m로 선정 기준 지역 : 인천만

15. 뇌우의 형성조건이 아닌 것 : 강한 대류활동

16. 구름의 분류에 대한 설명으로 옳지 않은 것 : 하층운은 운저고도가 보통 2km 이하이며, 적운, 적란운이 있다.

17. 국지 비행에 영향을 미치는 구름과 거리가 먼 것은 : 권층운 (cs)

18. 최대이륙중량이 15kg인 무인멀티콥터를 비행할 때 비행승인을 받아야 하는 공역이 아닌 것은 : 1,2가 아닌 150m 미만의 구역

19. 구름의 형성조건이 아닌 것은 : 시정

20. 풍속의 단위 중 주로 멀티콥터 운용시 사용 하는 것 : m/sec

21. 초경량비행장치 안정성인증에 대한 설명중 옳지 않은 것 : 초경량비행장치 안정성인증의 유효기간 및 절차, 방법 등에 대해서는 국토교통부장관의 승인을 받아야 하며 변경할 때에는 해당장비의 변경 기준을 따른다.

22. 우리나라 영향을 미치는 기단 중 초여름 장마기에 해양성 한 대 기단 : 오호츠크 기단

23. 항공사업법에 속하는 것은 : 사용사업

24. 인적요인의 대표적 모델인 쉘 모델의 구성요소가 아닌 것은 무엇인가 : Human

25. 바람이 발생하는 원인 : 기압경도력

26. 지구 대기권의 대기의 성분의 부피에 관한 설명 중 옳은 것은 : 고도 80kmᄁᆞ지 균일한 구성분포를 유지하여 균질권이라 한다.

27. 항공예보의 분류에 포함되지 않는 것은 : 공역 및 항공로 기상예보

28. 초경량비행장치가 비행 가능한 공역에 대한 설명 중 옳지 않은 것은 : 이착률장을 관리하는 자와 사전에 합의된 경우에는 이착륙장 중심으로부터 반경 3km 밖에서 고도 500ft 미만으로 비행할 수있다.

29. 구름의 분류에 대한 설명 중 옳지 않은 것은 : 중층운 중위도지방에서는 구름 저면의 높이가 2~6km 정도이고, 중적운, 중층운이 있다.

30. 항공기에 작용하는 세 개의 축이 교차되는 곳 : 무게 중심

31. 비행경력증명서 발급시 유의해야 할 사항이 아닌 것은 : 비행시간은 분단위까지 기록해야 한다.

32. 프로펠러 직경에 대한 설명으로 옳지 않은 것은 : 프로펠러가 회전하면서 만드는 회전면의 지름

33. 유체의 수평적 이동 현상 : 이류

34. 무인비행장치 전문교관으로 등록하려는 사람이 제출해야 하는 서류에 대한 설명중 옳지 않은 것 : 해당 분야 실기평가과정 이수증명서(전문교관 등록 신청자에 한함)

35. 우리나라는 국제민간항공협약에 몇 년 도에 가입하였나 : 미국 시카고에서 1952년 12월

36. 바람에 관한 설명 중 틀린 것 : 풍향은 관측자를 기준으로 불어가는 방향

37. 항공사업법의 목적이 아닌 것 : 사업주의 편의향상

38. 구름의 종류 중 하층운 구름이 아닌 것은 : 권층운

39. 기압고도계 설정방식에 대한 설명 중 관제탑에서 제공하는 고도 압력으로 항공기의 기압고도계를 맞추는 방식 : QNH 방식

40. 대칭형 AirFoil에 대한 설명 중 틀린 것 : 상부와 하부표면이 대칭을 이루고 있으나 평균 캠버선과 익현선은 일치하지 않는다.

41. 운량의 구분시 하늘의 상태가 0/8 : CLR(S K C)
FEW : 1/8~2/8
SCT : 3/8~4/8
BKN : 5/8~7/8
OVC : 8/8

1.  기체에 작용하는 힘에 대한 설명 중 비행중 기체에 작용하는 힘이 아닌 것은 : 기체에 작용하는 힘은 CG 포인트 보다는 추력이 우선한다.

2.  국지 비행에 영향 미치는 구름과 거리 먼 것 : 권층운

3.  무인멀티콥터에 사용되는 배터리에 대한 설명으로 옳지 않은 것 : 리튬폴리머 배터리는 에너지 밀도가 가장 낮은 안전한 배터리이다.

4.  주로 봄과 가을에 이동성 고기압과 함께 동진해 따듯하고 건조 : 양쯔강기단

5.  초경량비행장치 신고에 대한 설명 중 옳지 않은 것은 : 초경량비행장치 신고는 연료의 문게를 제외한 자체 무게가 12kg 이상인 무인동력비행장치가 대상이다.

6.  구름의 분류에 대한 설명 중 옳지 않은 것 : 하층운은 운저고도가 보통 2km 이하이며, 적운 ,적란운이 있다.

7.  수면에 대한 설명 옳지 않은 것 : 3단계 수면은 외부에서 오는 정보처리를 멈추고 뇌의 뉴련이 거대하고 빠른전기파를 생성한다. 

8.  기압고도계 사용되는 전이고도 설정기준은 대한민국은 18000ft, 미국은 14000ft임

9.  공항 및 비행장의 개발, 항행안전시설 등은 항공법중 어디에 속하는가 : 공항시설법

10. 위성항법시스템에 대한 설명으로 옳지 않은 것은 : 3개 이상의 위성신호가 수신되면 무인비행장치의 위치 측정가능

11. 한랭기단의 찬 공기가 온난기단의 따듯한 공기 쪽으로 파고 들 때 형성되며 전선 부근에 소나기나 뇌우 우박 전선 : 한랭전선

12. 항법시스템에 대한 내용 중 틀린 것은 : 관성항법시스템은 위성항법시스템보다 외부환경의 영향과 시간이 지남에 따른 항법오차가 적다.

13. 프로펠러 진동에 대한 설명으로 틀린 것 : 프로펠러 직경을 키울수록 진동 최소화 가능

14. 초경량비행장치 안전성인증에 대한 설명중 틀린 것 : 초경량비행장치 안전성인증 기관은 기술원(항공안전기술원)만이 수행한다.

15. 초경량비행장치 사용사업 등록 결격 사유로 틀린 것 :위의 1의 어느 하나에 해당하는 자가 주식이나 지분의 3분의 2이상을 소유한 경우

16. 초경량비행장치 사용사업 등록요건이 아닌 것은 : 자본금 5000만원 이상

17. 관제권에 대한 설명으로 틀린 것 : 관제권은 하나의 공항에 대해 설정하며, 다수의 공항을 포함 할 수는 없다.

18. 다음의 설명 중 옳지 않은 것 : 추상체는 간상체보다 그 수가 많다.

19. 지도조종사 등록취소 사유가 아닌 것은 : 비행경력 증명서 등(로그북을 포함하지 않는다)을 허위로 제출한 경우

20. 초경량비행장치 사용사업의 등록 시 사엽계획서에 들어가는 내용 틀린 것 : 사업개시후 3개월간 운용 재원 계획

21. 무인비행장치 전문교관 등록취소 사우에 틀린 것 : 항공안전법에 따른 15일 이상의 행정처분을 받은 경우 

64.. 비행중 세로축으로 뱅크시킨 기체에 나타난 현상 : 합력의 방향이 아래를 향함으로 기수가 내려간다.

65. 피로와 관련된 설명 틀린 것 : 급성피로와 만성피로 모두 일상생활에 미치는 영향이 매우 크다.
66. 초경량비행장치 소유자등은 법에 따른 신고를 하여야 합니다. 초경량비행장치 신규 신고사항에 대한 설명중 틀린 것 : 신규 신고 서류에는 초경량비행장치의 사진(가로 10 x 세로 15의 정면 사진이 포함된다.

67. 대기압이 높아지면 : 양력 증가, 항력증가

68. 리튬폴리머 배터리에 대한 설명으로 틀린 것 : 배터리 수명을 늘리기 위해 급속 충전과 급속 방전 필요

69. 프로펠러 회전방향 : 시계 방향 회전을 CW, 반시계 방향 회전을 CCW라고 칭한다.

70. 국제민간항공협약 시카고조약 : 1944년 12월 ICAO에서 제정

71. 무인기의 인적에러에 의한 사고비율은 유인기와 비교했을 때 상대적으로 낮다 이유는 : 유인기와 비교할 때 무인기는 자동화율이 낮기 떄문이다.

72. 항공안전법에서 정하고 있는 사항 틀린 것 : 항행안전시설 안전에 관한 사항

73. 국제민간항공규범에서 협약 부속서에 속하지 않는 것 : 초경량비행장치 규정

74. 특별비행승인 받아야하는 경우가 아닌 것 : 관제권, 비행금지구역 및 비행제한구역에서 비행해야 하는 경우

75. 정압관 고장났을 떄 정상적인 작동 하지 않는 계기 : 속도계

76. 지구의 기상에서 일어나는 변화의 근본적 원인 : 지구 표면에 받아들이는 태양에너지 변화

77. 지자계 센서에 대한 설명 틀린 것 : 기체의 고도를 측정하기 위해 활용가능

78. 국제민간항공협약 규범의 우선순위 높은곳에서 낮은곳 : 협약 -부속서 – 항행업무절차- 기술지침서

79. 안개가 발생하기 적합한 조건이 아닌 것 : 강한 난류가 존재할 것

80. 리튬폴리머 배터리에 대한 설명으로 옳지 않은 것 : 방전률이 클수록 전압이 높다.

81. 브러쉬 모터에 대한 설명 틀린 것 : 반영구적 모터 수명

82. 블레이드 틀린 것 : 익근의 꼬임각이 익단의 꼬임각보다 작게 한다.

83. 초경량비행장치의 비행안전을 확보하기 위하여 초경량비행장치의 비행활동에 제한이 필요한 구역 : 초경량비행장치 비행제한구역

84. 초경량비행장치 사용사업 변경신고와 관련된 내용이 아닌 것 : 사유가 발생한 날로부터 15 이내 신고

85. 초경량비행장치에 대한 설명 중 옳지 않은 것 : 초경량비행장치는 대통령령으로 기준을 정한다.

86. 초경량비행장치 안전성인증에 대한 설명 중 옳지않은 것 : 초경량비행장치 안전성인증의 유효기간 및 절차, 방법 등에 대해서는 국토교통부장관의 승인을 받아야 하며 변경할 때에는 해당장비의 변경 기준을 따른다.

87. 날개에 있어서 양력고 항력의 합성력이 실제로 작용하는 작용점으로 받음각이 변화함에 따라 위치가 변화하며 모든 항공역학적인 힘들이 집중되는 점 : 압력중심
공력중심 : 에어포일의 피칭모멘트의 값이 받음각이 변화하더라도 그 점에 관하 모멘트 값이 거의 변화하지 않는 가상의 점 (공기력중심)
묵게중심 : 중력에 의한 알짜 토크가 0인지점

88. 항공기 형체나 표면마찰, 크기, 설계 등 외부부품에 의해 발생하는 항력 : 유해항력

89. 날개의 공기흐름 중 기류박리 틀린 것 : 기류 박리는 양력과 항력을 급격히 증가시킨다.

90. 초경량비행장치 사용사업 등록 결격 사유 틀린 것 : 대한민국 국민이 아닌 사람, 외국정부 또는 외국의 공공단체 중 어느 하나에 해당하는 자가 주식이나 지분의 3분의 1이상을 소유한 경우

91. 초경량비행장치 사용사업의 종류가 아닌 것 : 항공 운송업

92. 관성측정장치에 대한 설명으로 옳지 않은 것 : 진동에 매우 강인하여 진동에 큰 영향을 받지 않음
93. 온난전선이 지나가고 난 뒤 일어나는 현상 : 기온이 올라간다.

94. 항공안전법의 적용 및 적용특례에 틀린 것 : 세관업무 항공기와 관련 항공업무에 종사하는 사람은 항공안전법 적용

95. 안개 틀린 것 : 수평가시거리가 3km이하가 되었을 때 안개라 한다.

96. 항공기와 무인비행장치에 작용하는 힘에 대한 설명 틀린 것 : 중력은 속도에 비례한다.

97. 드론산업의 발전 동향에 대한 설명으로 옳지 않은 것 : 드론산업 드론 발전가능성에 제한이 있다.

98. 조종자증명을 받아야하는 무인비행장치에 대한 설명 : 무인비행기 중에서 연료중량을 포함한 최대이륙중량이 250그램 이상인 것

99. 다음의 설명 중 옳은 것 : 음주시에 REM 수면은 억제된다.

100. 짧은 거리내에서 순간적으로 풍향과 풍속이 급변하는 현상으로 뇌우, 전선, 깔때기형태의 바람 : 윈드시어

101. 브러쉬 모터에 사용되는 전자변속기(ESC)에 대한 설명으로 옳은 것 : 모터의 회전수를 제어하기 위해서 사용

102. 블레이드가 공기를 지날 때 표면마찰로 인해 발생하는 마찰성 저항으로 회전익 항공기에서만 발생하며 마찰항력이라고도 하는 항력은 : 형상항력

103 : 초경량 비행장치 사용사업의 등록사항 변경신고사항 틀린 것 : 임직원 2/3 이상 변경

104. 항공안전법에 속하지 않는 것 : 항공운송사업

105. 국제표준대기압 틀린 것 : 결빙온도 해면상 0도

106. 바람이 존재하는 근본적인 원인 : 기압차이

107. 무인비행장치 조종사가 준수해야 하는 사향 : 무인비행장치를 육안으로 확인할 수 있는 범위에서 조종하는 행위

108. 항공안전법에서 정하고 있는 초경량비행장치 범위에 포함되지 않는 것 : 비행선류

109. 비대칭형 Blade의 특징 틀린 것 : 압력중심 위치이동이 일정

110. 냉각에 의해 형성된 안개의 종류 아닌 것 : 전선안개
냉각에 의한 것 복사(육지 야간에 발생), 이류(해안지역), 활승(경사진 지형) 안개
증발에 의한 것 (전선안개 따듯하고 습한공기가 전선위로 갈때, 김안개 매우 차가운 공기가 상대적으로 따듯한 물로 가로질러 이동할 때)

111. 적법하게 초경량비행장치를 운용한 사람 : A씨는 이착률장을 관리하는 사람과 사전에 협의하여, 비행 승인 없이 이착률장 반경 2.5km 범위에서 100m 고도로 비행하였다.

112. 초경량 비행장치 사용사업 변경신고 틀린 것 : 사유가 발생한 날로부터 15일 이내 신고

113. 온난전선의 특징 틀린 것 : 천둥과 번개 그리고 돌풍을 동반한 강한 비가 내린다.

114. 무인회전익 비행장치의 특징이 아닌 것 : 배면비행

115. 대기의 열전달에 대한 연결 설명 중 틀린 것 : 이류 : 연직방향으로부터의 유체 이동 현상’

116. 브러뤼리스 모터에 대하여 틀린 것 : 모터의 규격에 kv가 존재하며, 10v 인가 했을 때 무부하 상태에서의 회전수를 의미

117. 저층 바람시어의 강도에 대한 연결 설명 중 옳은 것 : 아주 강함 >= 12(knot/100feet)

118. 무인비행장치에 적용하는 4가지 힘 : 추력, 양력, 항력, 무게

119. 조종기 및 지상통제장치에 대한 설명 틀린 것은 : 기체 전원을 먼저 인가하고 조종기 및 지상통제장치 전원을 이후에 인가하는 것이 적절

120. 비행제어컴퓨터에 대한 설명으로 옳은 것은 : 탑재 센서와 무관하게 비행제어컴퓨터를 통해 자동비행 수행 가능

121. 위성항법시스템에 대한 설명 : 위성 신호 교란에 의해 위치 오차가 발생할 수 있으므로 주의가 필요하다.

122. 지구대기권에 대한 설명 틀린 것 : 성층권은 약 11~50km까지이며, 상승할수록 온도가 강하하는 특성이 있다.

123. 초경량비행장치의 사용사업 등록 결격사유가 아닌 것 : 미성년자

124. 사업개선명령 틀린 것 : 초경량비행장치 제작사의 규정대로 정비를 하고 이쓴ㄴ지에 관해 개선 명령을 내릴수 있다.
125. 벡터 틀린 것 : 질량

126. 프로펠러 틀린 것 : 프로펠러의 규격은 DxP로 D는 피치, P는 직경

127. 25kg 이하의 무인비행장치 만을 사용하여 초경량비행장치 사용사업을 하려는 자의 등록요건으로 틀린 것 : 개인의 경우 자산평가액 3천만원 이상

128. 국토교통부장관에게 신고하지 않아도 되는 초경량비행장치가 아닌 것은 : 판매 목적으로 비행하고 있는 자체중량 13kg 무인비행장치

129. 항공안전법 목적 틀린 것 : 항공안전법은 항공안전을 책임지는 국가의 권리오 항공사업자 및 항공종사자등의 의무에 대한 사항을 규정한다.

130. 항공법 분법이 아닌 것 : 항공조종법

131. 고기압과 저기압 틀린 것 : 저기압권 내 지상에서 바람은 북반구에서 저기압 중심을 향하여 시계방향으로 불어 들어옴

132. 사용사업의 등로에 제출해야할 서류 틀린 것 : 무인비행장칭인 초경량비행장치 2대이상,조종자 1명이상, 제 3자 보험 가입

133. 양력발생 시 동반되는 하향기류 속도와 날개의 윗면과 아랫면 통과하는 공기흐름을 저해하는 와류에 의해 발생되는 향력, 유도항력

134. 프로펠러 피치 옳은 것 : 프로펠러가 한 바퀴 회전했을 때 앞으로 나아가는 기하학적 거리

135. 양력발생에 영향을 미치는 것이 아닌 것 : 장애물이 없는 지역
136. 항공안전법에서 정하고 있는 사항에 대한 틀린 것 : 항행안전시설 안전에 관한 사항

137. 초경량비행장치 사용 중 지방항공청장이 등록을 취소 해야하는 경우가 아닌 것 : 법인이 3개월 이내에 해당임원을 결격 사유가 없는 임원으로 바꾸어 임명한 경우

138. 바람에 대해 틀린 것 : 바람은 기압이 낮은 곳에서 높은 곳으로 흘러가는 공기의 흐름이다.